o próximo incentivo, ele é chamado de Pronas p CD,
que é o Programa Nacional de Apoio à Atenção da Saúde da Pessoa com Deficiência, né?
Programas também muito importantes voltados pra
essas pessoas que têm deficiência.
Qual, que é o objetivo, quando o governo criou essa legislação,
fazer a captação e a canalização de recursos de dinheiro que sejam
destinados a estimular a prevenção e a reabilitação das pessoas com deficiência.
E aí entrando, incluindo promoção, prevenção, diagnóstico precoce, tratamento,
reabilitação e indicação e adaptação de órteses,
de próteses e de meios auxiliares de locomoção em todo o ciclo de vida.
Veja que é importante, né! Pras pessoas que têm essas deficiências,
os destinatários dos recursos. Quem que vai receber esses recursos?
Também tem que ser as pessoas jurídicas, né?
As empresas que atendem aos requisitos previstos em lei,
inclusive atendimento gratuito, né,
quando existe esse atendimento gratuito às pessoas e que se destinam
ao tratamento de deficiências físicas, motoras, auditivas, visuais, mentais,
intelectuais, múltiplas e de autismo, né?
Veja que o autismo também entra aqui,
ações compreendidas no Pronas p CD.
Então o Pronas p CD já tá aprovado pelo governo, né?
As instituições também tem que observar as legislações pra se enquadrar e as ações
que precisam ser enquadradas na que estão
enquadradas são prestação de serviços médicos assistenciais,
formação, treinamento e aperfeiçoamento de recursos humanos em todos os níveis.
E realização de pesquisas, clínicas epidemiológicas e experimentais,
muito parecido então né?
Com o Pronon,
o Pronas p CD mais específico aí
pras pessoas com necessidades especiais e com deficiência
eh a modalidade do é igualzinho aos demais, né?
Do benefício, uma dedução diretamente do IRPJ devido.
O limite de um por cento também sobre R PJ calculado a quinze por cento,
não se aplica sobre o adicional do Imposto de Renda.
Não tem um limite em conjunto,
é aquele benefício que também pode ser usado com vários outros benefícios,
todos eles limitados a um por cento do IRPJ.
É uma despesa operacional, né?
Então tem que ter lá o recibo da doação ou do patrocínio.
Registra a despesa operacional.
Mas tem que adicioná-lo como uma despesa não dedutível, né?
E aí abate diretamente do IRPJ? Pagar
EH tem uma vigência também até o ano de dois mil e vinte e seis,
assim como o Pronon na lei catorze mil quinhentos e
sessenta e quatro de dois mil e vinte e três.
Caso ela não seja prorrogada,
o benefício também se encerra no ano de dois mil e vinte.
E seis, né? Enquanto tem. Enquanto as empresas
tem R PJ a pagar. Vale muito a pena utilizar esses benefícios e incentivos.
Porque é uma questão até nobre, né. E que traz um alento, né?
Pra quem de fato precisa de recursos,
já que a empresa vai ter que pagar IRPJ Porque
não destinar o IRPJ diretamente eh pra quem mais precisa,
né?
Que são a população que necessita de cuidados especiais.
Eh aqui a gente vai ver um exemplo de um caso prático e um exemplo numérico, né,
Uma empresa que tá no lucro real trimestral.
Então, por exemplo, no primeiro trimestre de o ano de dois mil e alguma coisa,
a Cia Triângulo Mineiro,
a empresa Triângulo Mineiro apurou um lucro real de cem milhões de reais não é?
E as instituições A e B localizadas em Minas Gerais,
que possuem projetos aprovados no Ministério da Saúde,
no âmbito do Pronon e do Pronas Barra P CD,
respectivamente, solicitaram doações à empresa,
considerando que não existem outras deduções do IRPJ.
Quais os montantes máximos que poderão ser deduzidos a
título de doação a cada uma das instituições,
a empresa poderá doar valores a fundo da criança e adolescente e fundo do idoso,
caso utilize o potencial potencial máximo dos incentivos.
Quanto seria o I R devido após a dedução das doações? Não é?
Então aqui a gente já viu os números? Olha só
eh. A empresa é a Cia. Triângulo Mineiro.
Ela teve um lucro real de cem milhões de reais.
Quando a gente aplica a alíquota de quinze por cento,
nós chegamos em quinze milhões de reais.
Então, um por cento, de quinze milhões é cento e cinquenta mil.
Então veja que tanto a instituição a que é do Pronon quanto a instituição B,
que é do Pronas, elas podem receber
dessa empresa uma doação e patrocínio de cento e cinquenta mil reais,
que é um por cento de quinze milhões.
E aí pode ser doado então cento e cinquenta mil reais ao Pronon,
cento e cinquenta mil reais ao Pronas.
Deve se adicionar essas despesas, né,
na base de cálculo do lucro real e depois deduzir diretamente do IRPJ, devido, né?
E até era feita uma pergunta além dessas doações,
pode ser feita doações à criança e adolescente e ao Fundo Nacional do Idoso.
Perceba que não tem um limite coletivo e se individual. Então essa empresa
fez doação de cento e cinquenta mil por Pronas,
poderia fazer cento e cinquenta mil por Pronon.
Poderia fazer também cento e cinquenta mil pro Fundo da Criança e do Adolescente.
E também mais cento e cinquenta mil pro Fundo Nacional do Idoso.
Perceba que cada uma delas apenas tem o limite de um por cento, mas em conjunto
poderia ser utilizada todas, porque ainda assim, né.
Mesmo tendo doado cento e cinquenta mil pro Pronon e pro Pronas
e abatendo diretamente do valor do IRPJ, né,
o valor devido aqui ficou em vinte e quatro mil vinte e quatro milhões,
seiscentos e noventa e quatro mil, né?
Eh? Teve uma redução do IRPJ pagar aí de trezentos mil reais.
Então veja que pras empresas que de fato, pagam bastante.
IRPJ, É possível usar todos os programas juntos, né?
Claro que tem alguns limites que a gente vai ver
desde que ela ainda esteja pagando o valor do IRPJ